# Домашнее задание #1. Постановка задач машинного обучения

 В задании **нужно сформулировать задачу** в терминах машинного обучения, которую можно было бы решать, имея в распоряжении доступные данные (одну из готовых коллекций данных или данные из вашей научной работы). Для задачи следует указать следующие составляющие:

1. **класс задачи МО** ("С учителем" / "Без учителя" / другое (уточнить) )

2. **вид задачи МО** (регрессия, кластеризация, понижение размерности, классификация, ...)

3. **целевая переменная**, указать ее тип (категориальная, действительная, бинарная...) и размерность (количество значений на один объект/событие). Напомним, что целевая переменная должна описываться численно. Мы имеем дело с машинным обучением: здесь нет места абстракциям и нечетким формулировкам ("положение точки", "характер взаимодействия", "далеко", "близко", "сильно взаимодействующие" и проч.) Все величины должны быть сформулированы численно.

4. описать **функцию потерь**, если это подразумевается типом задачи. Если есть возможность (например, в случае задачи регрессии) - предложить явный вид функции потерь. Все величины в формулировке функции потерь следует описать (пояснить, что есть что).

   В первой лекции упоминалось, что оптимизация ("настройка", "обучение", "тренировка")  моделей МО производится посредством минимизации некоторого функционала, который отражает, насколько сильно модель ошибается. В оптимальном (настроенном, натренированном, обученном) состоянии модель ошибается меньше всего. В этом пункте следует описать общий смысл ошибки модели, которую можно ИЗМЕРИТЬ (посчитать, оценить), имея на руках результаты модели. В случае задачи регрессии нужно выписать явный вид.

   ВНИМАНИЕ! Неточный ответ на этот вопрос, неверный ответ, отсутствие формулы - не влекут снижение оценки. Отсутствие ответа влечет снижение оценки.

5. описать **объекты (события)** в формулируемой задаче. Напомним, что объекты или события - это именно объекты/события реального мира. Они могут быть числовыми, но могут описываться и не-числовыми понятиями (стул, птица, поверхность, момент времени, ситуация и т.п.) Обратим внимание на то, что описание объектов/событий в решении ДЗ должно быть приведено ОТДЕЛЬНО от их признакового описания (см. следующий пункт).

6. предложить **признаковое описание объектов/событий** или описать уже имеющееся признаковое описание. Указывать тип признаков (действительные, категориальные, бинарные величины) и размерность признакового описания (количество признаков, характеризующих каждый объект/событие). Так же как и в случае целевой переменной, следует помнить, что признаковое описание в МО - **только** численное.

7. (*опционально*) предложить возможные варианты дополнения признакового описания  или понижения его размерности, потенциально позволяющие упростить решение. Это творческое задание. Отсутствие ответа, неверный ответ, неточный ответ на этот вопрос не влекут снижения оценки.

8. исходя из понимания задачи, предложить **меру (меры) для оценки качества** модели МО. Напомним, что мера качества - число, характеризующее качество модели. По смыслу она похожа на функцию потерь, но в отличие от функции потерь обычно (не всегда!) мера качества применяется в подходе "чем больше, тем лучше". ВНИМАНИЕ! Мера качества - необязательно то же самое, что функция потерь с минусом. Очень часто бывает так, что мера качества - величина, которую очень сложно оптимизировать, например, в силу ее недифференцируемости. Поэтому вводят функцию потерь, которую оптимизировать легко, и при этом есть надежда на то, что автоматически будет улучшаться качество по введенной метрике. Как и в случае функции потерь, неточный ответ, неверный ответ, отсутствие формулы - не влекут снижение оценки. Отсутствие ответа влечет снижение оценки.

**Домашнее задание необходимо оформить в формате Markdown.**
