# Домашнее задание #3. </br> Разведочный анализ данных

В задании предлагается выполнить основные этапы разведочного анализа данных для выбранной коллекции данных. Желательно (но не строго обязательно) выполнить это задание с использованием коллекции данных, которая ляжет в основу дальнейшей работы в рамках курса и выполнения последующих практических работ по построению моделей машинного обучения. 

Результатом выполнения задания является jypyter-ноутбук, в котором средствами языка Python (включая библиотеки [`pandas`](https://pandas.pydata.org/), [`matplotlib`](https://matplotlib.org/) и [`seaborn`](https://seaborn.pydata.org/)) реализованы следующие этапы разведочного анализа данных:
- Чтение данных и их подготовка для дальнейшего анализа.
- Анализ размерности данных, их типов и наличия пропусков.
- Одномерный анализ данных - исследование описательных статистик и распределений целевой переменной и признаков.
- Двумерный анализ данных - исследование линейных и нелинейных взаимосвязей между переменными в составе коллекции данных (между предполагаемой целевой переменной и предикторами, а также попарно между предиктрами). 
- Многомерный анализ данных - попробовать исследовать взаимосвязь трех и более переменных.
- Анализ основных закономерностей временной изменчивости целевой переменной и наиболее релевантных, а ваш взгляд предикторов, на различных масштабах (если применимо).

Конкретный набор технических и графических средств, применяемых на каждом этапе, не регламентирован - можно использовать как инструменты из [примера c занятия №3](https://github.com/mvarentsov/ML4hydromet-2024/blob/main/examples/Lect03_EDA_demo.ipynb), так и любые другие инструменты языка Python и библиотек pandas, matplotlib и seaborn.

Каждый этап нужно сопроводить краткой текстовой интерпретаций - выводами по результатам анализа о наличие и распределении во времени пропусков; о виде статистичесого распределения значений целевой переменной и предикторов; о наличие выбросов и аномалий; о наличие или отсутствии линейных и нелинейных взаимосвязей между переменными в составе коллекции данных. Для текстовой интерпретации следует использать текстовые ячейки.  

